((Je ?) rencontre en consultation un patient s'exprimant longuement sur sa dépression.
La dépression est caractérisée par la tristesse, la perte d'intérêt ou de plaisir, des sentiments de faible estime de soi ou de culpabilité, l'impossibilité de trouver le sommeil, la perte d'appétit.
Les troubles persistent, avec l'incapacité d'y faire face et de remonter la pente.
Cette situation est très difficile à vivre.
En France, elle concerne de plus en plus de personnes.
Huit millions de personnes ont connu la dépression, dont plus d'une femme sur cinq et un homme sur dix.
Ce chiffre va en augmentant, ainsi que celui de la consommation d'antidépresseurs qui a connu un grand boom dernièrement.
Une personne atteinte de dépression a le sentiment de s'enfoncer/sombrer et exprimera une difficulté à faire face.
Cela porte atteinte à la capacité à gérer les situations de la vie quotidienne, au travail ou à l'école.
Oui, la dépression est reconnue comme une pathologie.
Elle constitue un trouble psychologique reconnu, inscrit au DSM-5.
C'est un manuel qui répertorie les diverses maladies et troubles mentaux.
Il est utilisé au niveau international et reconnait, entre autres, la dépression.
Comment une personne peut-elle savoir/connaître son (état) ?
Des professionnels de santé, psychologues ou psychiatres travaillant en milieu hospitalier ou en cabinet privé médical, peuvent rencontrer un patient, faire une évaluation et diagnostiquer une dépression.
Ils peuvent alors traiter celle-ci avec un accompagnement, des soins.
La famille peut également être partie prenante, lorsqu'elle a l'impression qu'il existe des changements dans la vie d'un proche ou des blocages trop importants.
Elle peut alors faire appel au médecin traitant, au médecin de famille.
Cela reste important pour éviter l'aggravation de la dépression, qui peut conduire au suicide.
La déprime diffère de la dépression et il importe de les distinguer.
La déprime peut parvenir dans la vie quotidienne de chacun.
connaissent des épisodes de déprime plus courts, liés à des facteurs déclenchants comme la mauvaise saison, la mort d'un proche ou encore un baby blues.